Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Sous-titre fourni par dramacool.asia Traducteur [Admin.@YNG]
[2006]
[2006]
Since the raid on Fengmao Village,
Depuis le raid sur le village de Fengmao,
[Notice Board]
[Panneau d'affichage]
over 300
plus de 300
drug dealers have remained at large.
Les trafiquants de drogue sont toujours en liberté.
[Liu Libo] [Mou] [Jiang Shuangqing]
[Liu Libo] [Mou] [Jiang Shuangqing]
The main suspect, Mou Haidong,
Le principal suspect, Mou Haidong,
is still on the run.
est toujours en fuite.
And we still have no clue
Et nous n'avons toujours aucune idée
[Fang Jianwei, Vice Director of
[Fang Jianwei, vice-directeur de
about this mystery guy.
à propos de ce type mystérieux.
Nanzhou Public Security Bureau]
[Bureau de la sécurité publique de Nanzhou]
However, what we can confirm now is
Cependant, ce que nous pouvons confirmer maintenant, c'est
[Public Security]
[Sécurité publique]
that this person was the one who
que cette personne était celle qui
made drug for Mou.
médicament fabriqué pour Mou.
The provincial department attaches
Le département provincial attache
great importance on this case.
une grande importance dans cette affaire.
They've designated it as Special Case 115.
Ils l'ont désigné comme Cas spécial 115.
I hope all colleagues
J'espère que tous les collègues
will give your full effort
fera tout son possible
and live up to expectations.
et à la hauteur des attentes.
Yes.
Oui.
Don't move.
Ne bouge pas.
Don't move!
Ne bouge pas !
Get down!
Descendre!
[SWAT]
[ÉCRASER]
[Nanzhou City Detention Center]
[Centre de détention de la ville de Nanzhou]
[Lin Zhijun, Female]
[Lin Zhijun, femme]
[Li Arong, Male]
[Li Arong, homme]
Stop!
Arrêt!
[Mou Haidong, Chief of Fengmao Village]
[Mou Haidong, chef du village de Fengmao]
Don't move!
Ne bouge pas !
Retreat! Meet at the fishing raft!
Retraite ! Rendez-vous au radeau de pêche !
More accomplices are on the fishing raft!
D'autres complices sont sur le radeau de pêche !
Don't move!
Ne bouge pas !
Watch out!
Attention!
Captain!
Capitaine!
[Hunting]
[Chasse]
[Episode 2]
[Épisode 2]
After months of investigation
Après des mois d'enquête
and evidence collection,
et la collecte de preuves,
[Nanzhou Guards]
[Gardes de Nanzhou]
the Nanzhou People's Court
le tribunal populaire de Nanzhou
has filed charges against
a porté plainte contre
drug dealer Mou Haidong
trafiquant de drogue Mou Haidong
and members of
et les membres de
his drug trafficking organization,
son organisation de trafic de drogue,
and has conducted public trial.
et a mené un procès public.
The following is live footage
Ce qui suit est une séquence en direct
from the courtroom.
de la salle d'audience.
In accordance with the Criminal Law
Conformément à la loi pénale
of the People's Republic of China,
de la République populaire de Chine,
as per Article 232,
conformément à l'article 232,
[Nanzhou Guards]
[Gardes de Nanzhou]
Article 347,
Article 347,
Article 353,
Article 353,
and Article 69,
et l'article 69,
the judgment is as follows:
le jugement est le suivant :
All rise.
Levez-vous tous.
[Nanzhou Guards]
[Gardes de Nanzhou]
The defendant Mou Haidong
Le défendeur Mou Haidong
is found guilty of intentional homicide
est reconnu coupable d'homicide volontaire
and is sentenced to death
et est condamné à mort
with permanent deprivation
avec privation permanente
of political rights.
des droits politiques.
For the crimes of
Pour les crimes de
smuggling,
contrebande,
trafficking,
trafic,
transporting,
transport,
and manufacturing drugs,
et la fabrication de médicaments,
he is sentenced to 15 years imprisonment.
il est condamné à 15 ans de prison.
For forcing others to use drugs,
Pour forcer les autres à consommer de la drogue,
he is sentenced to 5 years imprisonment.
il est condamné à 5 ans de prison.
For multiple offenses,
Pour des infractions multiples,
the court has decided to
le tribunal a décidé de
execute the death penalty
exécuter la peine de mort
with permanent deprivation
avec privation permanente
of political rights.
des droits politiques.
- Don’t move. - Don’t move.
- Ne bouge pas. - Ne bouge pas.
Ma Liu.
Ma Liu.
It's me.
C'est moi.
- Take him away. - Get up.
- Emmenez-le. - Lève-toi.
Get up.
Se lever.
Bring my plane over.
Amenez mon avion.
Officer Li.
Officier Li.
Let's begin.
Commençons.
We'll now begin the formal interrogation.
Nous allons maintenant commencer l’interrogatoire formel.
How did you get this
Comment as-tu obtenu cela ?
pink meth?
méthamphétamine rose ?
You don't even know about this?
Tu ne sais même pas ça ?
Online.
En ligne.
My first time online.
Ma première fois en ligne.
The Mastermind.
Le cerveau.
Such good meat.
Quelle bonne viande.
Such excellent meat.
Quelle excellente viande.
It feels so good.
C'est tellement bon.
So satisfying.
Tellement satisfaisant.
That's enough.
Ça suffit.
The drug effect hasn't worn off yet.
L’effet du médicament n’a pas encore disparu.
We probably won't get anything useful.
Nous n’obtiendrons probablement rien d’utile.
Alright.
Bien.
I'll go check other leads.
Je vais vérifier d'autres pistes.
Why don't you believe me?
Pourquoi tu ne me crois pas ?
Online.
En ligne.
The Mastermind.
Le cerveau.
[Liu Libo, buyer of pink meth in Nanzhou]
[Liu Libo, acheteur de méthamphétamine rose à Nanzhou]
This man is Liu Libo.
Cet homme est Liu Libo.
Three years ago, 40 million
Il y a trois ans, 40 millions
in unclear funds
dans des fonds peu clairs
was moved from his offshore account.
a été transféré de son compte offshore.
[Map of Nanzhou City]
[Carte de la ville de Nanzhou]
According to our intelligence,
Selon nos renseignements,
this money was Liu Libo's down payment
cet argent était l'acompte de Liu Libo
to the drug dealer in Xinji
au trafiquant de drogue de Xinji
Tang Du
Tang You
for smuggling goods.
pour faire passer des marchandises en contrebande.
After Mou Haidong was arrested,
Après l’arrestation de Mou Haidong,
that order went silent,
cet ordre est devenu silencieux,
and the goods suddenly disappeared.
et les marchandises ont soudainement disparu.
Mr. Du,
Monsieur Vous,
what can I do for you?
Que puis-je faire pour vous ?
I heard you kidnapped Mou Haidong's son.
J'ai entendu dire que vous aviez kidnappé le fils de Mou Haidong.
Whatever it takes,
Quoi qu'il en coûte,
make him hand over the goods quickly.
faites-lui remettre la marchandise rapidement.
What is it, Uncle Liu?
Qu'est-ce qu'il y a, oncle Liu ?
I'll ask you one more time.
Je te le demande encore une fois.
Before your father went to prison,
Avant que ton père n'aille en prison,
did he leave anything for you?
Est-ce qu'il t'a laissé quelque chose ?
No.
Non.
Where exactly
Où exactement
are Mou Haidong's goods hidden?
Les biens de Mou Haidong sont-ils cachés ?
Uncle Liu,
Oncle Liu,
I told you last time.
Je te l'ai dit la dernière fois.
I don't get involved in family business.
Je ne m'implique pas dans les affaires familiales.
I've been studying abroad
J'ai étudié à l'étranger
and I know nothing about this.
et je ne sais rien à ce sujet.
Well, let's see if your father
Eh bien, voyons si ton père
actually cares about his son.
se soucie réellement de son fils.
Record this.
Enregistrez ceci.
Thanks.
Merci.
Mou Haidong,
Mou Haidong,
are you watching this?
est-ce que tu regardes ça ?
Next time I will not cut off his fingers,
La prochaine fois je ne lui couperai pas les doigts,
it'll be his head.
ce sera sa tête.
Deliver the goods now.
Livrez la marchandise maintenant.
A diagonal pass.
Une passe diagonale.
The attacking player cuts into
Le joueur attaquant coupe dans
the penalty area.
la surface de réparation.
Not offside.
Pas hors-jeu.
When facing the goalkeeper,
Face au gardien de but,
the attacker shoots for the far corner.
l'attaquant tire vers le coin le plus éloigné.
The goalkeeper blocks it with his leg.
Le gardien le bloque avec sa jambe.
A chip over the top.
Une puce sur le dessus.
An opportunity for the attacker! A header!
Une occasion pour l'attaquant ! Une tête !
[Nanzhou Station]
[Gare de Nanzhou]
What should we eat?
Que devrions-nous manger ?
Anything is fine.
Tout va bien.
[Nanzhou Bus Service Hotline]
[Ligne d'assistance téléphonique du service de bus de Nanzhou]
Bye.
Au revoir.
[Reward Notice]
[Avis de récompense]
Lawyer Huang,
Avocat Huang,
I'm back in Nanzhou.
Je suis de retour à Nanzhou.
How's my father doing?
Comment va mon père ?
He can't die before the deal is completed.
Il ne peut pas mourir avant que l’affaire soit conclue.
He was arrested after taking the deposit
Il a été arrêté après avoir pris le dépôt
but before delivering the goods.
mais avant de livrer la marchandise.
I received a video from Liu Libo.
J'ai reçu une vidéo de Liu Libo.
He kidnapped your brother,
Il a kidnappé ton frère,
and cut off his fingers
et lui coupa les doigts
to force your father to deliver,
pour forcer ton père à accoucher,
so Mr. Mou asked me to contact you.
alors Monsieur Mou m'a demandé de vous contacter.
What does my father want?
Que veut mon père ?
The goods are already on the market.
Les marchandises sont déjà sur le marché.
We need to get them back quickly.
Nous devons les récupérer rapidement.
But Mr. Mou doesn't trust anyone else.
Mais M. Mou ne fait confiance à personne d’autre.
He wants you to deliver the goods
Il veut que vous livriez la marchandise
to save your brother.
pour sauver ton frère.
You know,
Tu sais,
if Mou Lang dies,
si Mou Lang meurt,
you'll get nothing.
tu n'obtiendras rien.
He's my brother.
C'est mon frère.
I'll save him no matter what.
Je le sauverai quoi qu'il arrive.
Hurry up!
Dépêche-toi!
What are you doing?
Que fais-tu?
Who splashed water on me?
Qui m'a éclaboussé avec de l'eau ?
[February first, 2010, Thursday]
[1er février 2010, jeudi]
- What's happening? - What are you doing?
- Que se passe-t-il ? - Que fais-tu ?
Stop!
Arrêt!
- Let go! - Squat down.
- Lâche-toi ! - Accroupis-toi.
Don't move!
Ne bouge pas !
Who did this?
Qui a fait ça ?
Call an ambulance!
Appelez une ambulance!
This injured prisoner
Ce prisonnier blessé
has Rh-negative O blood type.
a un groupe sanguin Rh négatif O.
OK.
D'ACCORD.
How much Rh-negative O blood do we have?
Quelle quantité de sang Rh négatif O avons-nous ?
To save his life,
Pour sauver sa vie,
we've used up all the hospital's supply.
nous avons utilisé toutes les réserves de l'hôpital.
I don't know how much longer
Je ne sais pas combien de temps encore
he can hold on.
il peut tenir le coup.
Keep requesting from the blood center
Continuez à demander au centre de transfusion sanguine
for Rh-negative O blood.
pour le sang Rh négatif O.
OK.
D'ACCORD.
Tingting, go contact them right away.
Tingting, va les contacter tout de suite.
Who's there?
Qui est là ?
Uncle Bo,
Oncle Bo,
stop pressuring my father.
Arrête de faire pression sur mon père.
Young man,
Jeune homme,
you finally showed up.
tu es enfin arrivé.
Where are my goods?
Où sont mes biens ?
It's not in my possession.
Ce n'est pas en ma possession.
Don't take me for a fool, OK?
Ne me prends pas pour un imbécile, ok ?
People in the business
Les gens du monde des affaires
have already started cooking braised pork.
j'ai déjà commencé à cuisiner du porc braisé.
Du paid 40 million for this.
Du a payé 40 millions pour ça.
You know we can't mess with him.
Tu sais qu'on ne peut pas jouer avec lui.
I've been covering for your family
Je couvre ta famille
for three years.
pendant trois ans.
How much longer do I have to take this?
Combien de temps encore dois-je prendre ce médicament ?
I value my friendship with your father.
J'apprécie mon amitié avec ton père.
I've been loyal to the Mou family,
J'ai été fidèle à la famille Mou,
but how have you treated me in return?
mais comment m'as-tu traité en retour ?
I'll hand over all the goods to you,
Je te remettrai toutes les marchandises,
but you must guarantee
mais vous devez garantir
that Mou Lang stays alive.
que Mou Lang reste en vie.
You are just an illegitimate child.
Tu n'es qu'un enfant illégitime.
You still care so much about brotherhood.
Tu te soucies toujours autant de la fraternité.
Mou Haidong taught you well.
Mou Haidong vous a bien enseigné.
Listen carefully,
Écoutez attentivement,
I want to see the goods immediately.
Je veux voir la marchandise immédiatement.
Otherwise your brother won't make it.
Sinon ton frère n'y arrivera pas.
[Public Security]
[Sécurité publique]
[Serve the people]
[Servir le peuple]
Hello?
Bonjour?
Zhi'an, come back immediately.
Zhi'an, reviens immédiatement.
Got it.
J'ai compris.
[Nanzhou Public Security]
[Sécurité publique de Nanzhou]
What's going on?
Que se passe-t-il?
We found the phone Mou Haidong had hidden.
Nous avons trouvé le téléphone que Mou Haidong avait caché.
Recover the data as quickly as possible.
Récupérez les données le plus rapidement possible.
It was stuck in the toilet.
Il était coincé dans les toilettes.
We suspect Mou Haidong
Nous soupçonnons Mou Haidong
used it before the event.
je l'ai utilisé avant l'événement.
OK, I'll handle it.
OK, je m'en occupe.
You two
Vous deux
watch him 24 hours a day.
surveillez-le 24 heures sur 24.
Except for the attending physician
À l’exception du médecin traitant
and our authorized nurses,
et nos infirmières autorisées,
no one else is allowed near him.
personne d'autre n'est autorisé à s'approcher de lui.
Understood.
Compris.
About the medical situation,
À propos de la situation médicale,
this Rh-negative blood type is truly rare.
ce groupe sanguin Rh négatif est vraiment rare.
Yes, exactly.
Oui, exactement.
We had to request supplies
Nous avons dû demander des fournitures
from the blood center
du centre de transfusion sanguine
to save his life.
pour sauver sa vie.
When will he wake up?
Quand va-t-il se réveiller ?
His vital signs are currently stable,
Ses signes vitaux sont actuellement stables,
but he remains in a coma.
mais il reste dans le coma.
Alright, thank you.
Très bien, merci.
IT support!
Support informatique !
Where's the IT guy?
Où est le technicien informatique ?
[Zongheng Internet cafe]
[Café Internet Zongheng]
What are you doing?
Que fais-tu?
The computer crashed. Take a look.
L'ordinateur est tombé en panne. Regardez.
OK.
D'ACCORD.
This one.
Celui-ci.
Sure.
Bien sûr.
It crashes several times a day
Il plante plusieurs fois par jour
and I can never find anyone to fix it.
et je ne trouve jamais personne pour le réparer.
[Homepage]
[Page d'accueil]
This was discovered from
Cela a été découvert à partir de
the recovered phone data.
les données téléphoniques récupérées.
Mou Haidong even logged into a game.
Mou Haidong s'est même connecté à un jeu.
World 709,
Monde 709,
a very popular online game.
un jeu en ligne très populaire.
Does Mou play games in his spare time?
Est-ce que Mou joue à des jeux pendant son temps libre ?
What can we find through this game?
Que pouvons-nous trouver à travers ce jeu ?
His username is Wizard.
Son nom d'utilisateur est Wizard.
He's only level one.
Il n'est qu'au niveau un.
So he doesn't really play this game.
Donc il ne joue pas vraiment à ce jeu.
Reboot.
Redémarrer.
Master.
Maître.
Can you help me level up?
Peux-tu m'aider à monter de niveau ?
Sure.
Bien sûr.
It's extra.
C'est un supplément.
I'll give you 200.
Je te donne 200.
Deal.
Accord.
Coming right over.
J'arrive tout de suite.
Coming or not?
Tu viens ou pas ?
Coming.
À venir.
That's impressive!
C'est impressionnant !
I’ve been trying this level for ages.
J'essaie ce niveau depuis des lustres.
Piece of cake.
Un jeu d'enfant.
He only followed one friend
Il n'a suivi qu'un seul ami
called Mastermind.
appelé Mastermind.
[Homepage]
[Page d'accueil]
Before getting caught,
Avant de se faire prendre,
[Friend, Mastermind]
[Ami, cerveau]
Mou logged into this and contacted him.
Mou s'est connecté et l'a contacté.
Mastermind?
Cerveau?
When we were interrogating Ma Liu,
Lorsque nous interrogeions Ma Liu,
he kept talking about Mastermind.
il n'arrêtait pas de parler de Mastermind.
We didn't know it's a username.
Nous ne savions pas que c'était un nom d'utilisateur.
Could this be Mou's buyer?
Serait-ce l'acheteur de Mou ?
Is there any real-name verification?
Existe-t-il une vérification du nom réel ?
World 709 doesn't need verification.
Le monde 709 n'a pas besoin de vérification.
The Mastermind is level 43.
Le Mastermind est de niveau 43.
A rare top-tier player.
Un joueur rare de haut niveau.
[Temporarily unavailable]
[Temporairement indisponible]
They've set privacy restrictions.
Ils ont établi des restrictions de confidentialité.
I can't view his information
Je ne peux pas voir ses informations
unless I become his friend.
à moins que je ne devienne son ami.
Isn't Mou already his friend?
Mou n'est-il pas déjà son ami ?
Yes.
Oui.
But if I use his account
Mais si j'utilise son compte
to browse Mastermind's profile,
pour parcourir le profil de Mastermind,
it would leave traces
ça laisserait des traces
and might tip him off.
et pourrait le prévenir.
Zhi'an,
Zhi'an,
is there another way to find this person?
existe-t-il un autre moyen de trouver cette personne ?
Yes.
Oui.
But I need someone's help.
Mais j'ai besoin de l'aide de quelqu'un.
Then do it.
Alors fais-le.
[Cong Xin]
[Cong Xin]
Get online now.
Connectez-vous maintenant.
Be right back.
Je reviens tout de suite.
You start first.
Vous commencez en premier.
Taking jobs, Master?
Vous prenez du travail, Maître ?
[Chat with Cong Xin]
[Discussion avec Cong Xin]
I'll do your job for free.
Je ferai votre travail gratuitement.
After all, I'm not short on cash.
Après tout, je ne manque pas d’argent.
[Chat with Cong Xin]
[Discussion avec Cong Xin]
Check the info on a level 43 player.
Consultez les informations sur un joueur de niveau 43.
Give me the account.
Donne-moi le compte.
That...
Que...
what was it? One Ass...?
c'était quoi ? Un âne...?
Who is he?
Qui est-il ?
He's called
Il s'appelle
One Assassin.
Un assassin.
Who is he to you?
Qui est-il pour toi ?
He's my friend.
C'est mon ami.
Is he a guy?
Est-ce un mec ?
I mean, is he trustworthy?
Je veux dire, est-il digne de confiance ?
Would he know your identity?
Connaîtrait-il votre identité ?
He's very reliable.
Il est très fiable.
He's not even in this country.
Il n'est même pas dans ce pays.
We've never met in person.
Nous ne nous sommes jamais rencontrés en personne.
He doesn't know what I do either.
Il ne sait pas non plus ce que je fais.
Never met?
Jamais rencontré ?
Then how do you know if he's reliable?
Alors comment savoir s'il est fiable ?
Girls must be...
Les filles doivent être...
He found it!
Il l'a trouvé !
This person is so rich.
Cette personne est tellement riche.
So many dragons.
Tant de dragons.
What are you so amazed about?
Qu'est-ce qui vous étonne tant ?
What's the use of those dragons?
À quoi servent ces dragons ?
They're valuable!
Ils sont précieux !
They are the most expensive equipment
Ce sont les équipements les plus chers
in the game.
dans le jeu.
Worth 5,000 virtual currency.
D'une valeur de 5 000 monnaies virtuelles.
They can be traded or gifted.
Ils peuvent être échangés ou offerts.
Trading only refers to
Le trading ne concerne que
the stuff in the game,
le contenu du jeu,
like weapons.
comme des armes.
Yes.
Oui.
But they can be exchanged
Mais ils peuvent être échangés
for real money in the game market.
pour de l'argent réel sur le marché du jeu.
This Mastermind has connections with Mou.
Ce Mastermind a des liens avec Mou.
He owns game equipment
Il possède du matériel de jeu
worth about a hundred thousand yuan.
d'une valeur d'environ cent mille yuans.
Maybe they use virtual currency
Peut-être qu'ils utilisent de la monnaie virtuelle
to replace drug money.
pour remplacer l'argent de la drogue.
That sounds quite reasonable to me.
Cela me semble tout à fait raisonnable.
What do you think, master?
Qu'en penses-tu, maître ?
What do I think?
Qu'est-ce que j'en pense ?
We need evidence.
Nous avons besoin de preuves.
There's no evidence right now.
Il n’y a aucune preuve pour le moment.
What if I arrange to meet this Mastermind?
Et si j'organisais une rencontre avec ce Mastermind ?
Would that solve the case?
Est-ce que cela résoudrait l’affaire ?
It's not that simple.
Ce n'est pas si simple.
We can't solve cases based on imagination.
Nous ne pouvons pas résoudre des cas en nous basant sur l’imagination.
Right. If it were that easy,
D'accord. Si c'était si facile,
we'd all be out of the job.
nous serions tous au chômage.
What if I try it myself first?
Et si j'essayais moi-même d'abord ?
You cannot.
Tu ne peux pas.
I'm telling you. You really cannot.
Je te le dis. Tu ne peux vraiment pas.
You can contact him online.
Vous pouvez le contacter en ligne.
But you absolutely cannot act on your own.
Mais vous ne pouvez absolument pas agir seul.
Do you understand?
Est-ce que tu comprends?
This 709
Ce 709
should also be blamed.
devrait également être blâmé.
It clearly lacks strict supervision.
Il manque clairement une supervision stricte.
But now you can keep it as a
Mais maintenant vous pouvez le garder comme un
communication channel
canal de communication
to draw him out.
pour le faire sortir.
Don't act on your own.
N'agissez pas seul.
I understand.
Je comprends.
I'll report to you immediately
Je vous ferai un rapport immédiatement
when I discover anything.
quand je découvre quelque chose.
OK, Captain Luo?
OK, capitaine Luo ?
OK.
D'ACCORD.
I was talking loud just now.
Je parlais fort tout à l'heure.
I'll be mindful of that.
J'en tiendrai compte.
[Chat with Cong Xin]
[Discussion avec Cong Xin]
I'm back.
Je suis de retour.
Thanks for your help.
Merci pour votre aide.
[Chat with Cong Xin]
[Discussion avec Cong Xin]
Who's this Mastermind?
Qui est ce Mastermind ?
An enemy.
Un ennemi.
I almost thought it was a lover.
J'ai presque pensé que c'était un amant.
[Chat with Cong Xin]
[Discussion avec Cong Xin]
Here's your payment.
Voici votre paiement.
What do you mean?
Que veux-tu dire?
I told you I'd help for free, buddy.
Je t'ai dit que je t'aiderais gratuitement, mon pote.
[Chat with Cong Xin]
[Discussion avec Cong Xin]
You're studying and working abroad.
Vous étudiez et travaillez à l'étranger.
It must be tough.
Ça doit être dur.
Here's a little extra for you.
Voici un petit plus pour vous.
[Zongheng Internet cafe]
[Café Internet Zongheng]
You're studying and working abroad?
Vous étudiez et travaillez à l'étranger ?
None of your business.
Ça ne vous concerne pas.
What do you mean none of my business?
Comment ça, ça ne me regarde pas ?
We've been working together
Nous avons travaillé ensemble
since we were 15.
depuis que nous avons 15 ans.
And we've never even been on a plane.
Et nous n’avons jamais pris l’avion.
It's a long story.
C'est une longue histoire.
Duozai, are you
Duozai, es-tu
having an online relationship with her?
avoir une relation en ligne avec elle ?
I'm not!
Je ne le suis pas!
I really am going abroad to work.
Je vais vraiment travailler à l'étranger.
[Zongheng Internet cafe]
[Café Internet Zongheng]
Working abroad?
Vous travaillez à l’étranger ?
What about studying?
Et les études ?
Once I earn money, I can study.
Une fois que j'aurai gagné de l'argent, je pourrai étudier.
Where's the money?
Où est l'argent ?
The money?
L'argent ?
How much do you have left?
Combien te reste-t-il ?
You're asking me again?
Tu me le demandes encore une fois ?
I already lent you all my three thousand.
Je vous ai déjà prêté mes trois mille.
I don't have any money left.
Je n'ai plus d'argent.
I can't even afford the plane ticket.
Je ne peux même pas me permettre le billet d'avion.
The agency has been pressuring me
L'agence a fait pression sur moi
many times.
plusieurs fois.
If I can't pay soon,
Si je ne peux pas payer bientôt,
the factory won't hire me anymore.
l'usine ne veut plus m'embaucher.
Didn't you pay a deposit for the car?
Tu n'as pas payé d'acompte pour la voiture ?
They said the deposit is non-refundable.
Ils ont dit que le dépôt n'était pas remboursable.
That's true.
C'est vrai.
But Li is my friend.
Mais Li est mon ami.
She'll definitely do me a favor.
Elle me rendra certainement service.
I'll find a way to get your money back.
Je trouverai un moyen de récupérer ton argent.
Leave it to me.
Laisse-moi faire.
You're amazing.
Tu es incroyable.
Then I'll leave it to you.
Alors je te le laisse.
Thanks.
Merci.
I'm not the only one who can handle it.
Je ne suis pas le seul à pouvoir le gérer.
That's a whole month's salary.
C'est le salaire d'un mois entier.
I pray it won't go to waste.
Je prie pour que cela ne soit pas gaspillé.
You're so young,
Tu es si jeune,
yet so superstitious.
et pourtant si superstitieux.
I used my own money
J'ai utilisé mon propre argent
to send a dragon to the Mastermind.
pour envoyer un dragon au Mastermind.
Alright.
Bien.
Eat something first.
Mange quelque chose d'abord.
Thank you.
Merci.
Master,
Maître,
your noodles.
tes nouilles.
Thanks.
Merci.
Lin,
Lin,
your noodles.
tes nouilles.
Thanks. I'll take it home later.
Merci. Je le ramènerai à la maison plus tard.
Zixian,
Zixian,
can this be reimbursed?
est-ce que cela peut être remboursé ?
Do you have a receipt?
Avez-vous un reçu ?
You've only been working for a few days,
Vous ne travaillez que depuis quelques jours,
and you've already spent
et tu as déjà dépensé
a whole month's salary.
un mois entier de salaire.
You even give gifts to drug dealers.
Vous offrez même des cadeaux aux trafiquants de drogue.
That's impressive.
C'est impressionnant.
I regret it now.
Je le regrette maintenant.
It's OK.
C'est bon.
I'll talk to the master later.
Je parlerai au maître plus tard.
With a written explanation,
Avec une explication écrite,
it should be reimbursable.
cela devrait être remboursable.
OK.
D'ACCORD.
[Chat with Mastermind]
[Discussion avec Mastermind]
Got a message!
J'ai reçu un message !
But
Mais
how should I respond to him?
comment dois-je lui répondre ?
I give you a dragon, you give me goods.
Je te donne un dragon, tu me donnes des biens.
What goods?
Quelles marchandises ?
Meat.
Viande.
Who told you?
Qui te l'a dit ?
Many fellows have tried the braised pork.
De nombreux amis ont essayé le porc braisé.
[Chat with Mastermind]
[Discussion avec Mastermind]
I can contact the big boss at Xinji.
Je peux contacter le grand patron de Xinji.
We're very generous.
Nous sommes très généreux.
Interested?
Intéressé?
[Chat with Cong Xin]
[Discussion avec Cong Xin]
Which boss are you talking about?
De quel patron parles-tu ?
You're asking too much.
Tu demandes trop.
I have my own channels.
J'ai mes propres chaînes.
You're so strict about rules.
Vous êtes si strict avec les règles.
When will you make a fortune?
Quand feras-tu fortune ?
I'm offering you the price that
Je vous offre le prix que
you can't get from anywhere else
tu ne peux pas l'obtenir d'ailleurs
at all.
du tout.
How much?
Combien?
Inspection before pricing.
Inspection avant tarification.
I don't meet people in person.
Je ne rencontre pas les gens en personne.
[Chat with Mastermind]
[Discussion avec Mastermind]
You can say
Tu peux dire
I'm not interested in seeing you either.
Je ne suis pas intéressé à te voir non plus.
I just want to see the meat.
Je veux juste voir la viande.
That works.
Ça marche.
I'm not interested in seeing you either.
Je ne suis pas intéressé à te voir non plus.
I just want to see the meat.
Je veux juste voir la viande.
I'll specify a location
Je vais préciser un emplacement
where you can pick up the sample.
où vous pouvez récupérer l'échantillon.
[Chat with Mastermind]
[Discussion avec Mastermind]
Give me a location.
Donnez-moi un emplacement.
Nanzhou.
Nanzhou.
Nanzhou?
Nanzhou ?
You chatted so much with him?
Tu as beaucoup discuté avec lui ?
Mr. Wang helped.
M. Wang a aidé.
We worked together.
Nous avons travaillé ensemble.
Who?
OMS?
It's me.
C'est moi.
I am Mr. Wang.
Je suis Monsieur Wang.
It's my username.
C'est mon nom d'utilisateur.
Everyone's working overtime.
Tout le monde fait des heures supplémentaires.
Captain Luo,
Capitaine Luo,
take a look at the chat records.
jetez un œil aux enregistrements de discussion.
How can I see anything?
Comment puis-je voir quelque chose ?
It's all black.
C'est tout noir.
Farsighted.
Hypermétrope.
It comes with age.
Cela vient avec l'âge.
This one is good.
Celui-ci est bon.
Zhi'an,
Zhi'an,
don't you think this is going too well?
Tu ne penses pas que ça se passe trop bien ?
He's willing to sell drugs
Il est prêt à vendre de la drogue
to a young girl like you.
à une jeune fille comme toi.
So what did he say?
Alors qu'a-t-il dit ?
Where is he meeting you for the deal?
Où est-ce qu'il te rencontre pour l'affaire ?
Tomorrow. But he didn't specify
Demain. Mais il n'a pas précisé
the exact location yet.
l'emplacement exact pour l'instant.
Let me go this time, Captain Luo.
Laissez-moi partir cette fois, capitaine Luo.
It's too risky for you to go.
C'est trop risqué pour toi d'y aller.
But if I run into him,
Mais si je le croise,
I can communicate with him.
Je peux communiquer avec lui.
No one else can do that.
Personne d’autre ne peut faire ça.
I'll be fine.
Je vais bien.
Please let me go, Captain Luo.
S'il vous plaît, laissez-moi partir, capitaine Luo.
You're very enthusiastic.
Vous êtes très enthousiaste.
Alright then.
Très bien alors.
Zixian, take a team
Zixian, prends une équipe
tomorrow to secure the perimeter.
demain pour sécuriser le périmètre.
Make sure Zhi'an stays safe.
Assurez-vous que Zhi'an reste en sécurité.
Understood.
Compris.
If no one shows up in half an hour,
Si personne ne se présente dans une demi-heure,
take the entire team back.
reprendre toute l'équipe.
Don't make any arrests without evidence.
Ne procédez à aucune arrestation sans preuves.
Got it.
J'ai compris.
Yes, sir.
Oui Monsieur.
It's about time to go home.
Il est temps de rentrer à la maison.
Turn off all the lights,
Éteignez toutes les lumières,
and make sure to lock the door.
et assurez-vous de verrouiller la porte.
OK.
D'ACCORD.
Bye, Master.
Au revoir, Maître.
Bye, Captain Luo.
Au revoir, capitaine Luo.
Be very careful.
Soyez très prudent.
OK.
D'ACCORD.
Luo.
Luo.
[Office]
[Bureau]
It's not appropriate to send Zhi'an.
Il n’est pas approprié d’envoyer Zhi’an.
She just joined and has no experience.
Elle vient de s'inscrire et n'a aucune expérience.
She'll gain experience.
Elle gagnera de l'expérience.
Go wait for me at Sanyuan Alley.
Va m'attendre à l'allée Sanyuan.
[Sanyuan Alley]
[Allée Sanyuan]
Be cool.
Reste cool.
How much?
Combien?
5 yuan.
5 yuans.
[Mastermind]
[Cerveau]
Lottery stop.
Arrêt de la loterie.
[Lucky Convenience Store]
[Dépanneur Lucky]
[Mastermind]
[Cerveau]
Where are you?
Où es-tu?
Where's the sample?
Où est l'échantillon ?
Check his heart rate.
Vérifiez son rythme cardiaque.
Come on, hurry up.
Allez, dépêche-toi.
Come this way.
Viens par ici.
I'll come over here.
Je viendrai ici.
Be careful.
Sois prudent.
[Reward Notice]
[Avis de récompense]
[Message: Nanzhou City Blood Center]
[Message : Centre de transfusion sanguine de la ville de Nanzhou]
[We need Rh-negative O blood.
Nous avons besoin de sang Rh négatif O.
Please sign up.]
Veuillez vous inscrire.]
[Reward Notice]
[Avis de récompense]
[Message: Nanzhou City Blood Center]
[Message : Centre de transfusion sanguine de la ville de Nanzhou]
[We need Rh-negative O blood.
Nous avons besoin de sang Rh négatif O.
Please sign up.]
Veuillez vous inscrire.]
[Message: Nanzhou City Blood Center]
[Message : Centre de transfusion sanguine de la ville de Nanzhou]
[We need Rh-negative O blood.
Nous avons besoin de sang Rh négatif O.
Please sign up.]
Veuillez vous inscrire.]
Watch the house.
Surveillez la maison.
OK.
D'ACCORD.
[Blood Donation is honorable.]
[Le don de sang est honorable.]
I donate blood.
Je donne du sang.
Good.
Bien.
So many people.
Tant de gens.
Yeah.
Ouais.
The blood bank is running low.
La banque de sang est à court de sang.
We urgently need this rare blood type now.
Nous avons besoin de toute urgence de ce groupe sanguin rare.
[Registration for free blood donation]
[Inscription au don de sang gratuit]
Press here.
Appuyez ici.
Your blood isn't the type we want.
Votre sang n’est pas le type que nous voulons.
Sorry, I made a mistake.
Désolé, j'ai fait une erreur.
Over here.
Ici.
Get in.
Montez.
Your father's goods
Les biens de ton père
are like a ticking bomb.
sont comme une bombe à retardement.
I've kept them for three years,
Je les ai gardés pendant trois ans,
taking all the risks for your family.
prendre tous les risques pour votre famille.
What do you have to say about that?
Qu'est-ce que tu as à dire à ce sujet ?
My father
Mon père
trusted you with something so important,
je t'ai confié quelque chose d'aussi important,
which shows his faith in you.
ce qui montre sa foi en toi.
I trust you too.
Je te fais confiance aussi.
I came back to Nanzhou
Je suis revenu à Nanzhou
not just to move the goods,
pas seulement pour déplacer les marchandises,
but to let everyone know
mais pour que tout le monde le sache
the Mou family hasn't fallen yet.
la famille Mou n'est pas encore tombée.
The Mou family hasn't fallen.
La famille Mou n'est pas tombée.
That's good.
C'est bien.
You're like your father when he was young.
Tu es comme ton père quand il était jeune.
I do intend to return the goods to you.
J'ai l'intention de vous retourner la marchandise.
However,
Cependant,
as you know, these goods
comme vous le savez, ces marchandises
have many eyes watching them.
ont beaucoup d'yeux qui les regardent.
You're tempted.
Vous êtes tenté.
If that's true, I'd have acted long ago.
Si c’était vrai, j’aurais agi il y a longtemps.
Do you think I'm crazy?
Tu penses que je suis fou ?
You can't expect me
Tu ne peux pas t'attendre à moi
to take all these risks
prendre tous ces risques
for nothing.
pour rien.
Let's do this.
Faisons-le.
What you've already sold
Ce que vous avez déjà vendu
can be your interest.
peut être votre intérêt.
Hand over all the remaining goods to me.
Remettez-moi tous les biens restants.
Alright.
Bien.
Then it's settled.
Alors c'est réglé.
Come here in a few days to get the goods.
Venez ici dans quelques jours pour récupérer les marchandises.
[Nanzhou Garage]
[Garage de Nanzhou]
Wait for my message.
Attends mon message.
Director Chen!
Directeur Chen !
Listen to me.
Écoutez-moi.
As you know,
Comme tu le sais,
the patient we saved
le patient que nous avons sauvé
is a death row inmate in a major case,
est un condamné à mort dans une affaire majeure,
right?
droite?
Could you
Pourrais-tu
give us blood donors' information?
donnez-nous les informations des donneurs de sang ?
You need to ask the blood bank for that.
Vous devez demander cela à la banque du sang.
I don't have it here.
Je ne l'ai pas ici.
The blood has already been in the patient.
Le sang a déjà été présent dans le corps du patient.
What about the blood bags?
Et les poches de sang ?
They've all been destroyed.
Ils ont tous été détruits.
Alright, thank you.
Très bien, merci.
Captain Luo.
Capitaine Luo.
Lin Qiong.
Lin Qiong.
About Mu Haidong,
À propos de Mu Haidong,
I believe
Je crois
there must be a reason for his self-harm.
il doit y avoir une raison à son automutilation.
Among these blood donors,
Parmi ces donneurs de sang,
there must be someone he wants to contact.
il doit y avoir quelqu'un qu'il veut contacter.
I brought the records from the blood bank.
J'ai apporté les dossiers de la banque du sang.
Investigate everyone on this list,
Enquêtez sur tout le monde sur cette liste,
especially the one named Luo Yuansu.
en particulier celui nommé Luo Yuansu.
You're back.
Tu es de retour.
Master,
Maître,
we're back.
Nous sommes de retour.
How did it go?
Comment ça s'est passé ?
They didn't show up.
Ils ne se sont pas présentés.
How long did you wait?
Combien de temps as-tu attendu ?
Less than half an hour.
Moins d'une demi-heure.
When we arrived there,
Quand nous sommes arrivés là-bas,
there was no word from Mastermind.
il n'y a eu aucun mot de Mastermind.
That's exactly right.
C'est exactement ça.
We were communicating just fine before.
Avant, nous communiquions très bien.
He told me to go to Sanyuan Alley,
Il m'a dit d'aller à l'allée Sanyuan,
and then had me wait at the lottery shop.
et ensuite il m'a fait attendre au magasin de loterie.
That's normal.
C'est normal.
You were exposed.
Vous avez été exposé.
How is that possible?
Comment est-ce possible ?
I didn't do anything.
Je n'ai rien fait.
I didn't make any suspicious moves.
Je n’ai fait aucun geste suspect.
How could I have been exposed?
Comment ai-je pu être exposé ?
Yes.
Oui.
Wrong!
Faux!
It's simple.
C'est simple.
Think about it. If you were a drug dealer,
Pensez-y. Si vous étiez un trafiquant de drogue,
how could you possibly deal with someone
comment pourrais-tu traiter avec quelqu'un
you've never met before,
vous ne vous êtes jamais rencontrés auparavant,
a complete stranger,
un parfait inconnu,
just like that?
comme ça?
Right?
Droite?
They're not all as naive as you.
Ils ne sont pas tous aussi naïfs que toi.
Then why did he arrange to meet me?
Alors pourquoi a-t-il pris rendez-vous avec moi ?
To see who you are.
Pour voir qui tu es.
See me?
Tu me vois ?
What's there to see about me?
Qu'y a-t-il à voir de moi ?
Alright.
Bien.
I get it.
Je comprends.
So you're not convinced.
Donc vous n'êtes pas convaincu.
If you don't believe me, go back.
Si vous ne me croyez pas, revenez en arrière.
You'll probably find video footage.
Vous trouverez probablement des séquences vidéo.
In that footage,
Dans ces images,
the dealer might appear,
le croupier pourrait apparaître,
but he won't show his face.
mais il ne montrera pas son visage.
Go ahead.
Poursuivre.
Try your luck.
Tentez votre chance.
Just go.
Vas-y, tout simplement.
Mr. Du,
Monsieur Vous,
I need to report something to you.
J'ai quelque chose à te signaler.
Everything has been arranged.
Tout a été arrangé.
Just wait for the delivery.
Attendez simplement la livraison.
Mou Haidong is a ruthless man.
Mou Haidong est un homme impitoyable.
He will definitely save his son.
Il sauvera certainement son fils.
This time, don't mess around with me.
Cette fois, ne viens pas te moquer de moi.
Just be honest
Sois juste honnête
and hand over the goods to me, understand?
et remets-moi la marchandise, compris ?
How would I dare?
Comment oserais-je ?
This time it's for real.
Cette fois c'est pour de vrai.
That cook has returned.
Ce cuisinier est de retour.
The one who makes braised pork.
Celui qui fait du porc braisé.
Yes. He's also from the Mou family.
Oui. Il est aussi de la famille Mou.
He's Mou Haidong's bastard son.
C'est le fils bâtard de Mou Haidong.
This business deal
Cet accord commercial
needs to be renegotiated.
doit être renégocié.
I've been waiting for three years
J'attends depuis trois ans
for nothing.
pour rien.
I should get an explanation, right?
Je devrais avoir une explication, n'est-ce pas ?
OK.
D'ACCORD.
Understood.
Compris.
You want fifty more kilograms.
Vous voulez cinquante kilos de plus.
Are you kidding me?
Vous plaisantez j'espère?
You've been stalling for three years.
Vous tergiversez depuis trois ans.
Even if you borrow money from a bank
Même si vous empruntez de l'argent à une banque
for three years,
pendant trois ans,
you have to pay interest.
tu dois payer des intérêts.
[Phone Maintenance]
[Maintenance du téléphone]
You know why we had to delay.
Vous savez pourquoi nous avons dû retarder.
I do know the reason.
Je connais la raison.
If you don't agree,
Si vous n'êtes pas d'accord,
[Hotel]
[Hôtel]
Du won't let you off the hook.
Tu ne te laisseras pas t'en tirer.
If he doesn't spare you,
S'il ne t'épargne pas,
he won't spare me either.
il ne m'épargnera pas non plus.
If he doesn't spare me,
S'il ne m'épargne pas,
I won't spare your brother.
Je n'épargnerai pas ton frère.
We're in the same boat now.
Nous sommes dans le même bateau maintenant.
Fifty kilograms.
Cinquante kilos.
That's not too much
Ce n'est pas trop
for three years's interest, right?
pour trois ans d'intérêts, n'est-ce pas ?
[Hotel]
[Hôtel]
Fifty kilograms is not a small amount.
Cinquante kilos, ce n’est pas une petite quantité.
You're a cook, aren't you?
Tu es cuisinier, n'est-ce pas ?
You can handle 200 kilograms,
Vous pouvez supporter 200 kilogrammes,
so fifty is nothing.
donc cinquante ce n'est rien.
So who is asking
Alors qui demande
for the goods on earth,
pour les biens sur terre,
you or Du?
toi ou Du ?
Don't falsely accuse me.
Ne m'accusez pas à tort.
I've been doing business with your father
J'ai fait des affaires avec ton père.
for years,
depuis des années,
we've always valued honesty.
nous avons toujours valorisé l'honnêteté.
Now
Maintenant
your father is in prison.
ton père est en prison.
But I have faith in you.
Mais j'ai foi en toi.
Whether we continue working together
Si nous continuons à travailler ensemble
depends on your abilities.
Cela dépend de vos capacités.
Uncle Bo, making braised pork
Oncle Bo, préparant du porc braisé
isn't as simple as you think.
ce n'est pas aussi simple que vous le pensez.
I must see the 200 kilograms
Je dois voir les 200 kilos
immediately.
immédiatement.
For the 50 kilograms,
Pour les 50 kilogrammes,
I can give you one more week.
Je peux te donner une semaine de plus.
[Dance Club]
[Club de danse]
All right.
D'accord.
That's all for today's class.
C'est tout pour le cours d'aujourd'hui.
Goodbye, kids.
Au revoir les enfants.
Goodbye.
Au revoir.
Hai Xing.
Hai Xing.
I'm Mai Jiamin now.
Je m'appelle Mai Jiamin maintenant.
Thank you.
Merci.
If you hadn't helped me three years ago,
Si tu ne m'avais pas aidé il y a trois ans,
I couldn't have escaped from Nanzhou.
Je n’aurais pas pu m’échapper de Nanzhou.
Then why didn't you take me with you?
Alors pourquoi ne m'as-tu pas emmené avec toi ?
I was on the run.
J'étais en fuite.
You couldn't have endured that hardship.
Tu n’aurais pas pu supporter une telle épreuve.
Don't push all the blame onto me.
Ne rejetez pas toute la faute sur moi.
Isn't it because your affairs
N'est-ce pas parce que vos affaires
were always more important than me?
ont toujours été plus importants que moi ?
Just tell me,
Dis-moi juste,
how do you want me to help you this time?
Comment veux-tu que je t'aide cette fois-ci ?
I need a place
J'ai besoin d'un endroit
to do something.
faire quelque chose.
Make meth.
Fabriquer de la méthamphétamine.
You've got your eye on my drug store,
Tu as jeté ton dévolu sur ma pharmacie,
haven't you?
n'est-ce pas ?
I'm a pharmacist.
Je suis pharmacien.
I can...
Je peux...
How long have you been stalking me?
Depuis combien de temps me traques-tu ?
You came back just to use me, didn't you?
Tu es revenu juste pour m'utiliser, n'est-ce pas ?
In Nanzhou,
À Nanzhou,
I have no one I can trust
Je n'ai personne en qui je peux avoir confiance
except you.
sauf toi.
I know you're with someone else now,
Je sais que tu es avec quelqu'un d'autre maintenant,
and I know you're not happy about it.
et je sais que tu n'en es pas content.
It's OK.
C'est bon.
I won't bother you again after this.
Je ne vous dérangerai plus après ça.
I'll give you the drug store.
Je te donne la pharmacie.
But you need to understand that
Mais vous devez comprendre que
this isn't about love.
ce n'est pas une question d'amour.
It's business.
C'est du business.
You're awake.
Tu es réveillé.
Using the same trick twice
Utiliser la même astuce deux fois
doesn't work anymore,
ne fonctionne plus,
does it?
est-ce que c'est vrai ?
Mou, let me ask you.
Mou, laisse-moi te demander.
Are you and that drug maker
Êtes-vous et ce fabricant de médicaments
related by blood?
liés par le sang ?
He must be hiding among these people
Il doit se cacher parmi ces gens
who donated blood to you.
qui t'a donné du sang.
I don't know.
Je ne sais pas.
Who are you talking about?
De qui parles-tu ?
I don't care what message
Je me fiche du message
you're trying to send by hurting yourself.
tu essayes d'envoyer en te faisant du mal.
Let me be clear with you.
Laissez-moi être clair avec vous.
It's useless.
C'est inutile.
You don't know?
Tu ne sais pas ?
Fine.
Bien.
But you should know that
Mais vous devez savoir que
if the goods aren't delivered,
si les marchandises ne sont pas livrées,
the buyers won't let it go.
les acheteurs ne le laisseront pas partir.
You and your family are in danger.
Vous et votre famille êtes en danger.
You'd better cooperate with us.
Vous feriez mieux de coopérer avec nous.
I demand protection for my family.
J'exige la protection de ma famille.
Then I'll tell you.
Alors je vais te le dire.
I'll tell you everything.
Je te dirai tout.
Is that all you want?
C'est tout ce que tu veux ?
That can be arranged.
Cela peut être arrangé.
Just cooperate with us.
Coopérez simplement avec nous.
Tell us everything you know,
Dites-nous tout ce que vous savez,
and the police will protect them well.
et la police les protégera bien.
So you hurt yourself
Alors tu t'es blessé
for such a simple reason.
pour une raison si simple.
My family is innocent.
Ma famille est innocente.